السلام عليكم، متابعي قناة دريمز اليوم في فيديو مختلف سوف نستعرض لكم لائحة لأغنى 10 أثرياء العالم بالترتيب لسنة 2019
حسب مجلة فوربز الامريكية و سنستعرض أيضا مقدار ثروة كل شخص و كيف جمعها فبقو معنا
في المرتبة 10 لاري پايج من مواليد 25 مارس 1973 و هو احد المأسسين لشركة قوقول من بداية نشأتها
و التي كانت في قاراج صغير سنة 1998 و اصبحت حاليا افضل موقع للبحث المتواجدة على الانترنات
كما قامت شركة قوقل بشراء عدة شركات و لعل من ابرزها شركات  double click و youtube و شركة android مما ساعدتها على التوسع و تحقىق إرادات خيالية
و نجاح باهر مما إنعكس على larry page و أصبح من أغنى أثرياء العالم بثروة قدرة ب 55.2 ميليار دولار
في المرتبة التاسعة يأتي الأمريكي ميشال بلومبرق، و هو من مواليد 14 فيبراير 1942 و عرف عنه انه رجل اعمال و سياسي معروف
كما انه المدير التنفيذي لأحد أهم شركات البينات و الوسائط المالية bloomberg L P و مالك لبرنامج bloomberg terminal الشهير ايضا
كما يعرف عنه حبه الشديد لمساعدة الاخرين مما دفعه لتبرع بما يقارب 8.2 ميليار دولار و منها 1.8 ميليار لجامعة هوبكينز الامريكة و هي اعلى قيمة مساعدة تبرع لمنشئة تعليمية في التريخ
في المركز الثامن يأتي mark zuckerberg، من منا لم يسمع بمارك زيكربارق و هو مالك موقع و شركة facebook العالمي و الذي يعد حاليا أشهر و أعلى قيمة مالية ثابتة من بين كل شركات التواصل الإجتماعي حول العالم
و التي اسسها من غرفة سكنه حين كان طالبا في جامعة هارفرد الامريكية و نهض بها إلى ماهي عليه الان، كما تراجع مارك زيكربارق من المركز3 إلى ثامن كأغنى رجل في العالم بثروة قدرت ب 61 ميليار دولار
في المرتبة السابعة يأتي carlos slim و هو من مواليد 28 جانفي 1940 وهو ميكسيكي الاصل
carlos slim من اكبر رجال الاعمال و المستثمرين في العالم و قد إحتل المرتبة الاولى في العالم مابين سنة 2010 حتى سنة 2013
و قد إستمد كارلوس ثروته من استثماراته المربحة و خاصتا في شركته مسماة ب قروپو كارسو و المختصة بمعضم المجلات التي تخطر على بالك و التي انشأها في سنة 1990
و حققت له ارباح خيالية مما جعله يحصد المرتبة 7 بين أغنى أغنياء العالم بثروة تقدر ب 61.7 ميليار دولار
larry ellison ولد في سنة 17 اوت 1944 و هو المؤسس المشارك لشركة oracle corporation و كان مديرها التنفيذي لسنوات حتى عام 2014
و في هاذه المدة قفز بشركة oracle بشكل لايصدق لتصبح من اهم الشركات في قطاع التكنولوجيا في عصرنا الحالي كما ضخ لها ميرانية خيالية لم تكن تحلم بها و أصبحت من اكبر الشركات من حيث عدد العمال
ب136 الف عامل و قد اصبح  لاري إيليسون في سن 39 فقط يمتلك ثروة صافية قدرت ب64.1 ميليار دولار مما جعله يحتل المرتبة السادسة بين أغنى اثرياء العالم
في المرتبة الخامسة يأتي amancio ortega من مواليد 28 مارس 1936 و هو رجل اعمال ناجح و المؤسس ل إيندكس فاشن قروپ و التي من ضمنها شركة زارا العالمية
و التي تعد من انجح الماركات التجارية حول العالم كما خسر اورتيقا ما يزيد عن 11 ميليار دولار من ثروته الصافية مما جعله يتراجع إلى المرتبة الخامسة عالميا بين أثرياء العالم بثروة قدرت ب 67 ميليار دولار
في المرتبة الرابعة يأتي warren buffett من مواليد 30 اوت 1930 و هو رجل أعمال أمريكي ومستثمر ورئيس تنفيذي لشركة بيرك شاير هاث أواي.
buffett هو أنجح مستثمر في جميع أنحاء العالم حسب مجلة فوربز الأمريكية ، ويتطلع إليه ملايين المتداولين الآخرين بسبب نجاحه.
كما يعد warren buffett رابع أغنى رجل في العالم بثروته الصافية تبلغ 82.7 مليار دولار. ومع ذلك ، على الرغم من هذه الحقيقة، لا يزال بافيت يعيش في المنزل الذي قام بشرائه عندما لم يكن يعرف حتى كيف كان شكل مليار دولار
في المرتبة الثالثة يأتي bernard arnault من مواليد 5 مارس 1949 و هو هو المدير التنفيذي لالشركة المشهورة  (louis vuitton moet hennessy).
في النهاية ، تم تشكيل الشركة من دمج الشركتين معًا. و هما louis vuitton و هي علامة تجارية ناجحة للغاية في عالم الأزياء ، و moet hennessy و هي شركة لتصنيع الشمبانيا والكونيا المدمجة.
وقد ساعدت هذه الشركة bernard في تعزيز مكانته بين أغنى اثرياء العالم حيث في سن 2017 إحتل المرتبة 14 أما الآن فهو يحتل المرتبة الثالثة على قائمة أغنى 20 شخصًا على وجه الأرض في عام 2019
بثروة صافية تقدر ب 83.7 ميليار دولار
في المرتبة الثانية يأتي bill gates هو مؤسس شركة microsoft ، وكان أغنى رجل في العالم لعدة سنوات متواصلة. أسس جايتس شركة microsoft في عام 1975 مع paul allen
ومنذ ذلك الحين أصبحت أكبر شركة برامج كمبيوتر في جميع أنحاء العالم في العام الماضي ، حصل bill gates على 10 مليارات دولار أمريكي من صافي ثروات لا يصدق!
وقد وضعه هذا في صافي قيمته الإجمالية 98.3 مليار دولار. ومع ذلك ، فقد تخطاه الرجل القادم في هذه القائمة مؤخرًا ..
في المرتبة الأولى jeff bezosو هو مأسس شركة amazon واحدة من أكبر الشركات و أكثرها شعبية على شبكة الأنترنات،  بدأت amazon كمحل لبيع الكتب على الأنترنات في غرفة نوم جيف
و كانت المبيعات الأولية بطيئة و في عام 2019 أصبح jeff bezos أغنى رجل في العالم بعد إضافة مبلغ ضخم قدره 40 مليار دولار إلى صافي ثروته العام الماضي فقط و تقوم amazon بتحركات كبيرة
بعد الحصول على الأطعمة الكاملة مؤخرا و إطلاق شحن الطائرات بدون طيار و مجموعة من الأفكار القوية الأخرى jeff bezos هو أول رجل يصل إلى 100 مليار دولار و اكثر حيث تقدر ثروته الصافية ب 145.3 ميليار دولار